# @korovan_time_bot

`июль 2018` Ко мне постучался один интересный игрок по игре ChatWars 3 (Тогда как месяц стартовала игра, и активность была очень высокой). 
Они вместе с еще группой игроков занимались активным поиском багов и скрытых игровых механик для извлечения пользы в игре.

> Дело в том, что одной из фишек игры Chat Wars являются мини-эвенты. Их название было взято из одной древней пасты с башорга.
> "Корованы", так в игре называется некая пвп активность. Когда один игрок в игре нажимает кнопку "грабить корованы" в окне квестов.
> Происходит вот что. Одному "любому" игроку приходит уведомление о том, что кто-то грабит караван и нужно остановить обидчика.
> У игрока к которому приходит уведомление есть ровно 5 минут, чтобы успеть нажать на кнопку остановить в игре.
>
> Надо отметить, что эта функция оказалась очень веселой, особенно когда в эту игру играет такое количество людей.
> Многие даже изощерялись и ставили специальный звук на уведомление от бота игры для того, чтобы не проморгать корован. 
> Дело усугублялось тем, что корован мог придти **в любое** время дня или ночи. Приходил он раз примерно в сутки. И являлся
> очень ценным источником халявного игрового опыта и ресурсов.
>
> А в ChatWars 3 еще прикрутили одному из классов (классу Рыцарь), за остановку корована могли дать в "защиту" некую деревню.
> И если ты не пропускаешь корованы, деревня приносит пассивно ресурсы. Деревень можно было иметь несколько.

И вот поэтому, идея мониторинга пришедших корованов витала в воздухе, но никто не мог понять как она работает.
У нас возникла идея, а почему бы просто не записывать (для начала) время прихода этих самых корованов и попробовать
посчитать с какой периодичностью они приходят.

Собственно этот бот и был тем самым скриптом, который в гугл таблицы записывал просто время сообщения, если ему сфорвардить его.
Этого бота я рассчитывал, что будет использовать 3-5 человек, чисто для собственных нужд нашей тусовочки.
Тогда, еще прямо во время написания мы поняли, что корованы банально приходят по кулдауну в примерно 20 часов, поэтому я
быстренько добавил туда ответ на время форварда + 20 часов.

По итогу инфа о появлении этого бота, который с точностью до минут предсказывал следующий корован просочилась в массы очень быстро.

> Идея делать для каждого игрока отдельный лист в гугл таблице хоть и выглядела очень удобной, но при таком большом количестве игроков, которые пользовались ботом
> оказалась достаточно критичной. Бот запускался под конец его использования часами.
> Ну тут еще я постарался, соорудил монструозную базу данных в виде массивов, не судите строго, я тогда даже про существование словарей в питоне не знал)

Планов было много, но им не суждено было сбыться. Видимо инфа о том, что люди разгадали секрет времени прихода корованов дошла до разрабов этой игры и они 
выкатили апдейт, который напрочь рандомизировал корованы.

С тех пор было несколько попыток разгадать алгоритм, но никому не удалось достигнуть такой точности, поэтому популярными они не были.
Что касается этого бота, через полгода или позже, я его вырубил за ненадобностью.

Ниже привожу ссылку на ту самую базу с записями времени форвардов игроков ChatWars 3.

Название | Описание
-------- | --------
[Time-mashine](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1g6CkoBAF5PcmDEpEUGViVqOIBL-K0xIL1S22koIAVfw/edit?usp=sharing) | Архив записей бота.

`Только в 2020 году дошли руки написать историю этого бота и закинуть этот репозиторий в архив.`

16.11.2020